#16. 3Sum Closest
###题目
Given an array S of n integers, find three integers in S such that the sum is closest to a given number, target. Return the sum of the three integers. You may assume that each input would have exactly one solution.

    For example, given array S = {-1 2 1 -4}, and target = 1.

    The sum that is closest to the target is 2. (-1 + 2 + 1 = 2).
给定数组S，包含n个正整数，从S中找出三个数，使他们的和最接近一个给定的数target。返回这三个数之和。假设每个输入只有唯一解。

例如，给定数组S = [-1, 2, 1, -4]，target = 1，应当返回2，因为最接近1的和是(-1 + 2 + 1 = 2).


###思路
类似于3sum问题，，排序之后，固定第一个数，变成2-sum问题。需要注意的是，每次计算都要和closest作比较。
```
class Solution {
public:
    int threeSumClosest(vector<int>& nums, int target) {
        int n = nums.size(), i = 0, mindist = INT_MAX;
        sort(nums.begin(), nums.end());
        while (i <= n - 3) {
            int low = i + 1, high = n - 1;
            int curtarget = target - nums[i];
            while (low < high) {
                int dist = curtarget - (nums[low] + nums[high]);
                mindist = abs(dist) < abs(mindist) ? dist : mindist;
                if (dist == 0) {
                    return target;
                } else if (dist < 0) {
                    high--;
                } else {
                    low++;
                }
            }
            i++;
            while (i <= n - 3 && nums[i] == nums[i - 1]) i++;
        }
        return target - mindist;
    }
};
```

易错点：

1. 注意返回值不是三个数之和与target的距离，而是三个数之和！！！
2. 每次写完代码不要着急提交，应当检查：
 - 极端case是否通过，1~2个基本case是否通过
 - 拼写是否正确
 - 返回值是不是题目要求的返回值
