# 678. Valid Parenthesis String

Given a string containing only three types of characters: '(', ')' and '*', write a function to check whether this string is valid. We define the validity of a string by these rules:

Any left parenthesis '(' must have a corresponding right parenthesis ')'.
Any right parenthesis ')' must have a corresponding left parenthesis '('.
Left parenthesis '(' must go before the corresponding right parenthesis ')'.
'*' could be treated as a single right parenthesis ')' or a single left parenthesis '(' or an empty string.
An empty string is also valid.
Example 1:
Input: "()"
Output: True
Example 2:
Input: "(*)"
Output: True
Example 3:
Input: "(*))"
Output: True
Note:
The string size will be in the range [1, 100].

## 思路
不考虑星号，我们判断括号匹配是否有效时，可以采用如下策略：

计数器i表示未成功匹配的左括号个数。遍历字符串，遇到左括号i++，遇到右括号i--。

如果某一次i变成-1，说明当前的右括号是多余的，整个括号串不能成功匹配。

如果遍历完成，发现i == 0，则说明整个串是有效匹配串。

考虑星号的情况，由于星号可以有三种含义：（，空和）。计数器i遇到这三种含义分别对应-1 +0 和 +1操作。所以遇到星号的时候，我们不能再用单一的计数器计数，而是应该考虑计数器取值的左右边界。

计数器i仍然表达未成功匹配的左括号个数的含义。用left和right分别表示计数器的左右边界。left的含义是尽量把星号当做右括号，我们能得到的最小有效i；right的含义是尽可能把星号当做左括号，我们能得到的最大i

遇到左括号left++;right++;

遇到右括号：如果left是0，左边界不能再减小（实际上是因为left--后得到-1，我们丢弃-1，选择了有效的区间值0）；否则left--。如果right是0，说明当前的右括号是多余的，整个串不能成功匹配；否则right--。

遇到星号，如果left已经到0，不必再减（把星号当成空串）；否则left--（把星号当做右括号）。right++（把星号当做左括号）。


```C++
class Solution {
public:
    bool checkValidString(string s) {
        int left = 0, right = 0;
        for (int i = 0; i < s.size(); i++) {
            if (s[i] == '(') {
                left++;
                right++;
            } else if (s[i] == ')') {
                if (right > 0) right--;
                else return false;
                if (left > 0) left--;
            } else {
                right++;
                if (left > 0) left--;
            }
        }
        return left == 0;
    }
};
```
