#394. Decode String
##题目
Given an encoded string, return it's decoded string.

The encoding rule is: k[encoded_string], where the encoded_string inside the square brackets is being repeated exactly k times. Note that k is guaranteed to be a positive integer.

You may assume that the input string is always valid; No extra white spaces, square brackets are well-formed, etc.

Furthermore, you may assume that the original data does not contain any digits and that digits are only for those repeat numbers, k. For example, there won't be input like 3a or 2[4].

Examples:

s = "3[a]2[bc]", return "aaabcbc".
s = "3[a2[c]]", return "accaccacc".
s = "2[abc]3[cd]ef", return "abcabccdcdcdef".


给定一个经过编码的string，返回解码后的string。

编码规则是：k[encoded_string]表示encoded_string被重复k次。k是正整数。

 - assume输入编码后的string是有效的；没有多余的空白符。
 - assume encoded_string不包含数字，数字只出现在重复次数k中。也就是说不会出现3a或者2[4]这种输入

##思路
顺序访问字符串，遇到']'，我们往回查找'['，并解码一个"k[string]"。这很适合stack来做。不断向stack中push字符，遇到']'，弹出一些字符并解码。

我们用2个stack，分别记录重复次数scount，以及待重复的字符串schars。
遍历编码后的字符串：

1. 遇到数字，解码接下来的多个数字，压入scount中
2. 遇到"["，向schars中压入空串。
3. 遇到字母，从schars中弹出栈顶元素，与当前字母合并和重新压入schars中。
4. 遇到']'，开始解码。由于step 2和3的做法，当前schars栈顶的串就是"[]"内的字符串，弹出并解码。我们再次弹出schars栈顶元素，与解码后的串合并后压入栈中。（再次弹出schars栈顶元素并与解码后的串合并，保证了每一个"[]"内的字符串只占用schars的一格，保证了每次被重复的字符串都是完整的）

corner case: 2[ab]：这种情况下，执行步骤4，当我们想要再次弹出schars栈顶元素时，栈已经空了。为了避免出错，我们需要在最开始向栈中压入一个空串，为最外层的解码做准备。
```C++
class Solution {
public:
    bool isDigit(char ch) {
        return ch <= '9' && ch >= '0';
    }
    string decodeString(string s) {
        stack<int> scount;
        stack<string> schars;
        int i = 0;
        schars.push("");
        while (i < s.size()) {
            if (isDigit(s[i])) {
                int num = 0;
                for (; i < s.size() && isDigit(s[i]); i++)
                    num = num * 10 + (s[i] - '0');
                scount.push(num);
            } else if (s[i] == '[') {
                schars.push("");
                i++;
            } else if (s[i] == ']') {
                string str = "";
                //repeat pattern string
                for (int i = 1; i <= scount.top(); i++) {
                    str += schars.top();
                }
                // pop single pattern string
                schars.pop();
                // add prefix string
                str = schars.top() + str;
                // pop prefix string
                schars.pop();
                schars.push(str);
                scount.pop();
                i++;
            } else {
                string str = schars.top();
                schars.pop();
                schars.push(str + s[i]);
                i++;
            }
        }
        return schars.top();
    }
};
```
