# 467. Unique Substrings in Wraparound String
## 题目

有一个无限长的环绕"abcdefghijklmnopqrstuvwxyz"的字符串，这个字符串看上去是这样的：

"...zabcdefghijklmnopqrstuvwxyzabcdefghijklmnopqrstuvwxyzabcd...."。

现在我们有一个字符串p，现在需要找出p中有多少个唯一的非空字串在s中出现过。

注意，字符串p中只包含小写英文字母，长度可能超过10000

```
Example 1:
Input: "a"
Output: 1
Explanation: Only the substring "a" of string "a" is in the string s.

Example 2:
Input: "cac"
Output: 2
Explanation: There are two substrings "a", "c" of string "cac" in the string s.

Example 3:
Input: "zabab"
Output: 6
Explanation: There are six substrings "z", "a", "b", "za", "ab", "zab" of string "zab" in the string s.
```

## 思路

这一题难点在于有很多的连续字符之间是有重合的，比如"zab"和"ab"。如何定义状态，使得状态之间互不重合是个棘手的问题。

1. 状态定义

用dp[x]表示以字符x结尾的最长子串的长度。举例，dp['c'] = 4，那么以'c'结尾的所有子串就是："c"，"bc"，"abc"，"zabc"。

这种状态定义的好处是，只要求出dp['a'], dp['b'], ..., dp['z']。那么target就是它们之和，因为这些状态表达的字符串互不重合，并且组合起来就是最终结果。

2. 状态转移方程

如何求解dp[x]？

用local表示以当前字符结尾的最长连续字符串长度。

遍历一遍字符串，每次遇到一个字符，判断当前字符和前一个字符是否是相邻字符，如果是，local++；否则，local更新为1。

同时每次都更新以当前字符结尾的最长连续字符串长度。

3. 初始状态

dp[str[0]] = 1，表示以第一个字符串结尾的最长连续字符串长度是1

```C++
class Solution {
private:
    bool isContinuous(char a, char b) {
        return (b + 26 - a) % 26 == 1;
    }
public:
    int findSubstringInWraproundString(string p) {
        if (p.size() == 0) return 0;
        vector<int> dp(26);
        int local = 1;
        dp[p[0] - 'a'] = 1;
        for (int i = 1; i < p.size(); i++) {
            if (isContinuous(p[i - 1], p[i])) {
                local++;
            } else {
                local = 1;
            }
            dp[p[i] - 'a'] = max(local, dp[p[i] - 'a']);
        }
        return accumulate(dp.begin(), dp.end(), 0);
    }
};
```
